Проверялась работа Дьякого Ильи

Рецензия на статью "Boosting ARTM with PyTorch"

Статья представляет кардинально новый подход к оптимизации тематических моделей, улучшая скорость работы и делая модель гибче за счет возможности бесшовного добавления пользовательских регуляризаторов. Автор переосмысливает идею оптимизации с использованием ЕМ-алгоритма и предлагает легковесную и быструю реализацию метода проекции на симплекс, которая может использоваться как оптимизатор для нейронной сети особого вида.

Положительные стороны:
1. Использование распространенного фреймворка Pytorch, в противопоставлении с монолитным BigARTM, позволяет легко встраивать и переиспользовать код в пользовательских процессах.
2. Тщательный экспериментальный анализ, подтверждающий ускорение модели по сравнению с sota-моделью BigARTM.
3. Практическая значимость в развитии более сложных моделей, основанных на использовании проекции на симплекс.

Замечания:
1. Вопрос производительности без использования GPU остается нерешенным.
2. Полезно было бы провести сравнение не только с BigARTM, но и с баесовскими моделями.

Заключение:
Статья представляет важный вклад в область тематических моделей для коллекций текстов. После небольших доработок рекомендую к публикации.

Оценка: 9/10